o Simples Nacional. Ele foi criado
pra simplificar a arrecadação e recolhimento de tributos municipais,
estaduais e federais.
EH, com o Simples Nacional,
muitas empresas aí tiveram uma diminuição da carga tributária.
Eh tiveram mais facilidade aí de de adesão a um regime tributário.
Então, o simples Nacional, né?
Pensando no crescimento de empresas, né, quando se compara as empresas.
Eh as microempresas.
Empresas de pequeno porte a quantidade de C n PJ que temos hoje
muito maior do que empresas do lucro presumido ou do lucro real.
Então,
a maioria das empresas hoje são aderentes ao
Simples Nacional justamente pela simplificação tributária existente nele.
E o Simples Nacional, ele tem aí algumas particularidades que a gente vai explorar.
Aí é uma uma parte, a maioria delas aqui dentro desse treinamento.
Então, eh o Simples Nacional. Ele se divide em cinco anexos.
Tá mais divididos em três grupos, né?
Primeiro anexo de comércios, segundo anexos de indústrias.
E os anexos terceiro e Quin, a quinto,
são relacionados a atividades de serviços. Okay,
Então a gente vai explorar agora, quem pode ser um simples nacional?
Quais são as hipóteses do Simples Nacional?
Desenquadramento, vamos fazer alguns cálculos.
Então agora a gente vai começar a se
aprofundar aí dentro dos conhecimentos do Simples Nacional